ISUS Partea I
In Numele lui Isus Cristos!
Isus!
Isus! Isus!
Un vis?
Da.
Am visat la painea mamei tale...
inca calda din cuptor.
Continua sa visezi
daca vrei sa mananci.
Nimic de mancare si dormit pe pietre.
Sunt prea batran pentru asta.
Trebuie sa gasim de lucru.
Lasa-ma sa fiu primul care iti
ureaza bun venit, Guvernatore Pilat.
Se pare ca esti singurul care face asta.
Te rog, ia aminte la asta,
Guvernatore.
Sunt singurul care iti spune bun venit.
Un cuceritor nu asteapta
un calduros bun venit.
Poporul acesta nu accepta
sa fie cucerit.
Pai, vor fi.
Iudea e provincia cea mai
problematica provincie din Imperiu.
Asa mi s-a spus.
De ce?
E plina de evrei.
Si cine esti tu?
Eu sunt Livio, cetatean Roman.
Si de ce esti aici?
Pai, un om drept ar spune
ca sunt istoricul Cezarului.
Un nedrept ar spune ca sunt...
spionul Cezarului.
- Buna dimineata, Maria.
- E o dimineata frumoasa.
S-au intors Iosif si fiul tau?
Nu.
Sunt sigura ca au gasit
vreo dulgherie in Ierusalim.
Voia Domnului.
Nu avem mancare aici.
Plecati!
Nu suntem cersetori.
Cautam de lucru.
Suntem tamplari,
foarte buni tamplari.
Nu mai este de lucru aici.
Mi-au spus sa iau culturi in arenda,
sa-mi pot plati taxele Romei,
si asta m-a costat tot ce am.
Sunt Iosif din Nazaret
si acesta e fiul meu Isus.
Nazaret!?
Ati batut cale lunga.
In cautare de munca.
Recolta nu prea e buna nici la noi.
Eu cultiv pomi fructiferi,
pentru fiul meu.
Sunteti bineveniti.
Dumnezeu sa te binecuvinteze si sa te protejeze.
Dumnezeu!?
Eu imi pierd pamantul,
fiul meu ramane fara mostenire,
si Dumnezeu unde este?
Pontiu Pilat!
Cel mai onorabil cetatean al Romei!
Eu, Irod Antipa,
Tetrarhul Galileii, iti urez bun venit.
Iti accept buna primire,
Irod Antipa.
Si Cezarul isi trimite
binecuvantarile peste tara ta,
si peste regatul lui.
Sa iti prezint pe sotia mea,
Irodiada,
fiica mea vitrega, Salomea,
si semenul tau, cetatean roman, Livio.
Ne-am cunoscut.
Va rog, veniti si luati loc langa mine.
Trebuie sa zic,
acest oras m-a surprins.
In ce fel, Guvernatore?
Structurile,
sunt cele mai impresionante.
Construite de tatal meu,
Irod cel mare,
preaiubit de poporul sau.
Ei l-au urat.
Un om vicios, as fi spus.
Ce neplacut din partea ta
sa vorbesti de tatal meu in felul acesta.
Ca fiu al sau,
sunt un erou pentru popor.
Tinta tuturor glumelor lor.
Tu intelegi gresit.
In Roma, numim felul de guvernare
al tatalui tau, "barbatia statului."
Este o gluma care circula la noi...
Se spune ca e mai sigur sa fi porcul
lui Irod cel mare decat fiul lui.
Pentru ca evreii nu mananca carne de porc.
Probabil Pontiu Pilat
ar vrea sa vada
cea mai impunatoare constructie
din lsrael, Templul,
zidit de tatal meu,
un prieten apropiat al lui Augustus,
asa cum si eu sunt un prieten
apropiat al lui Tiberius.
Ce ciudat.
Nu l-am auzit niciodata pomenindu-te.
Iti multumesc pentru primire.
Si am sa vizitez Templul,
asa cum m-ai sfatuit.
Asigura-te ca iti iei trupele!
Si arata-le insigna cu mandrie!
Livio,
Ce vrea sa insemne,
"arata-le insigna"?
Pai, as putea sa iti spun,
dar o sa strice toata distractia.
Marele Preot al Templului
este Caiafa, numit de Roma,
care l-a pus intr-o pozitie
foarte interesanta
pe de o parte el trebuie sa apara
pentru a sta in fata propriului popor,
dar cu cealalta mana
isi datoreaza pozitia Romei...
un drum cam ingust pentru a pasi.
Fii binevenit, Pontiu Pilat.
Eu sunt Caiafa,
Mare Preot al acestui Templu.
Venim sa iti uram de bine,
daca vei ocupa postul de
Guvernator al Iudeii.
Iti multumesc, preotule.
Da-mi voie sa trec direct la subiect.
Roma este nemultumita
de numarul de legiuni
care trebuie sa mentina
pacea in acest tinut sterp.
Taxele voastre nici macar nu incep
sa plateasca inapoi cheltuielile.
Vorbesti despre trecut.
Aceasta dezordine a erupt direct
din religia voastra corupta,
direct din acest Templu.
Asta ia capat astazi.
Soldatii mei vor fi trimisi aici
in fiecare minut, zilnic,
de acum inainte.
Acest ordin pangareste Templul!
Religia noastra interzice
chipurile cioplite in Templu!
Soldatii tai sunt o oroare
pentru Templu.
Fiecare din steagurile lor
incalca legea noastra.
Nu permitem chipuri cioplite,
si drapelele voastre poarta
chipul Cezarului,
aceste scuturi sunt simboluri
ale dominatiei romane!
Nici o cladire din Iudeea,
nici macar Templul,
nu este scutit de afisarea
acestor simboluri.
Ce interzice religia voastra,
Roma cere!
Ne supunem sub sabiile voastre.
Aici este gatul meu dezgolit!
Roma il poate taia!
Vom muri inainte sa permitem
ca Templul sa fie pangarit.
Guvernator...
o multime de sange varsat
in prima ta zi.
Esti sigur ca
Roma va fi incantata...
daca vei ucide
fiecare preot din Templu?
Maria, nu te mai juca cu Isus asa.
Nu o sa terminam niciodata usa asta.
Ne place cand sosesc tamplarii,
nu, Maria?
Pentru ca nu e nimic mai rau
decat o usa care scartaie.
Mai e ceva pe aici care scartaie?
E un lucru care e rupt,
dar e in reparatie.
Pot sa repar orice.
O inima zdrobita?
Marta,
ai incurcat-o pe Maria.
Si tu ai incantat-o.
E o fata frumoasa.
Femeie. E o femeie, Isus.
Si are nevoie de un sot.
Saracie, datorii, foame.
Romanii spun ca ne-au adus lumea lor.
Tot ce ne-au adus e mizerie.
Este mizerie, Lazar.
Atat timp cat ne lasa sa ne inchinam.
Templul va ramanea.
Pentru acum.
Dar poate veni ziua cand
se vor hotari sa-l distruga...
si pe noi toti cu el.
Dar destul cu tristetea.
Sa vedem daca fiul meu a terminat ceva
alaturi de surorile tale, care-L zapacesc.
Si, am terminat?
Da, "noi" aproape am terminat,
ca sa nu mai ai prea multe de facut.
Sunt un controlor imbatranit.
E treaba mea sa stau si sa privesc..
Da, pai, ai facut-o foarte bine.
Lazar mi-a spus ca vom plati
scump pentru aceste reparatii.
Lazarus nu a platit niciodata
"scump" pentru ceva.
Am auzit din partea surorii
mele aceasta remarca falsa.
Iosif si Isus sunt rudele noastre.
Chiar crezi ca o sa ii las
sa lucreze fara sa ii platesc?
Adevat, Lazar?
Nu le vei plati nimic!
Eu si Maria am lucrat toata ziua
ca sa le dam mancare si vin la cina.
Si asa, trebuie platiti scump.
Nu, nu...
E de ajuns.
Nu fi mandru. Tu lucrii,
eu imi platesc datoriile.
Multumesc, multumesc mult.
Multumesc din nou, Lazar.
-Isus?
- Da?
Maria are un dar de nunta
pentru un baiat de aici din Betania.
Ma gandeam ca ai vrea sa stii.
Ea te iubeste.
Sigur trebuie sa sti asta.
De ce o tratezi ca si cum sentimentele
ei nu ar insemna nimic pentru Tine?
- Lazar, sigur ca conteaza.
- Atunci spune-i!
Maria!
Lazar tocmai mi-a spus.
Nu e ideea mea. Tu stii asta...
Maria...
Te rog.
Mi-as dori
Mi-as dori sa poti intelege.
Simt asta... Simt ca...
Sa ai o calatorie placuta, Isus!
Deschide usa!
La o parte!
Unde este sotul tau?
Lucreaza in Iudeea.
Se ascunde in munti,
ca si ceilalti oameni,
ca sa scape de plata taxelor.
Bine, datorezi o treime
din venituri pe doi ani.
Ai fost amanat anul trecut
dar nu prea mult
Ia capra.
Oh, te rog nu!
Nu o sa mai avem lapte!
Platesti restul cand ma intorc
prin satul asta imputit, luna viitoare.
Daca as fi fost aici,
l-as fi aruncat pe acest
tradator in strada.
Iosif,
nimeni nu ar fi facut mai bine.
Un iudeu, lucrand pentru romani!
Ar trebui sa-i fie rusine. Rusine!
Vino si mananca.
Te rog, vino si mananca.
Cand ma gandesc ca am trait tot acest timp
sa vad ca totul merge din rau in mai rau.
Cand?
Cand se va termina suferinta poporului nostru?
Pe mine ma intrebi?
Imi spui ca as putea
sa pun capat suferintelor?
Cand va actiona?
O sa stie cand e vremea.
Cum o sa stie?
Iosif, inceteaza sa-mi vorbesti asa.
N-am vazut nici un semn de cand s-a nascut.
Nici unul.
Cu doua zile in urma, am vazut
un fermier parasindu-si casa,
pierzand tot ce-a agonisit.
Noi nu o sa pierdem nimic.
Dumnezeu ne va purta de grija.
Si Lui, la fel.
Mama,
Stiu ce vrea tatal Meu.
- El crede ca as putea...
- Crede...
Ar trebui sa faci ce iti spune inima.
Revino inauntru, te rog.
Iosif! Iosif!
Vino, vino, Isus! Vino!
Tata, esti bine?
Ce s-a intamplat?
Isus...
Da, sunt aici.
Ce este?
Te-am iubit.
Te-am iubit... ca si cum ai fi fost al meu.
...al meu...
Iosif, nu!
Tata, asta e prea greu.
Acum, cand aveam nevoie mai mult
de el, l-ai luat de la Mine?
Vrei sa ies,
dar m-ai lasat singur.
Cum poti sa imi ceri asta
Singur? Nu am fost niciodata fara el.
Da-mi-l inapoi.
Poti sa o faci acum.
Da-mi-l inapoi!
Acum!
Da-mi-l!
Am nevoie!
Nu pot sa merg pe acest drum singur!
Invie-l,
reinvie-l in bratele Mele.
Faca-se voia Ta, Tata.
Nu pot face asta singur!
Invie-l.
Invie-l!
E in mainile Tale.
Nu sunt asa de talentat ca si el.
Isus, el te-a iubit.
L-am dezamagit.
El credea ca te-a dezamagit.
Cum?
El stia ca ai un Tata in Ceruri.
Iosif este tatal Meu.
Cu 30 de ani in urma,
i-am spus lui Iosif ceva
care i-a zdrobit inima.
Un inger?
Un... inger?
Asta e cea mai buna minciuna a ta?
Nu e o minciuna, Iosif.
Sunt un om religios, Maria.
Nu blasfemia.
Acesta este adevarul, Iosif.
Din toate locurile din lume...
din toate femeile din lume,
Dumnezeu te-a gasit pe tine,
in acest satuc?
Doar...
Doar un inger.
Doar un inger...
Iti poti imagina?
S-a mai casatorit cu tine?
Nu. S-a hotarat sa ma alunge.
Avea de gand sa ma trimita undeva
sa pot naste in liniste.
Nu mai voia sa se insoare cu mine.
Cred ca gandea ca eram nebuna.
Nu credea ca erai nebuna.
El obisnuia sa imi spuna
aceasta poveste mereu.
El credea ca a inebunit cand
ingerul i-a aparut in vis.
Te-a iubit din toata inima.
Pe tine te-a iubit ca pe propriul lui fiu.
Am fost al lui.
Acum e timpul sa pleci si sa
gasesti raspunsurile de care ai nevoie.
Si sa te las singura?
E ceea ce cere Tatal tau de la Tine.
Mi-ai adus atat de multa bucurie.
Am auzit despre Iosif.
Cum a fost calatoria?
A fost lunga.
O incurcatura pentru noi toti.
Da, iti multumesc, Marta.
Pot sa stau o clipa cu Maria?
Desigur. Vino, frate.
- Maria.
-Isus.
E ceva ce trebuie sa iti spun.
Vezi, moartea tatalui Meu
mi-a sfarsit viata asa cum am stiut.
Si acum e timpul sa imi gasesc drumul.
Unde este drumul Tau?
Nu pot sa fiu cu tine.
- Ce am facut?
- Viata Mea nu imi apartine.
Ce am facut sa te intorci de la mine?
Nu esti tu.
- Iubesti pe altcineva.
- Nu, nu.
Nu sunt cine crezi tu ca sunt.
Stiu cine esti.
Stiu ca ma iubesti
asa cum Te iubesc si eu.
Maria, asculta-ma.
Trebuie sa iti traiesti viata...
fara Mine.
De ce te porti asa cu sora mea?
Imi pare rau Lazar.
Nu ma pot insura cu ea.
Vi aici de ani buni si acum ii spui povesti
cum ca viata ta nu-ti apartine?
Ce inseamna asta?
Imi pare rau Lazar.
Iesi afara!
Isus!
Orice ar fi...
ce trebuie sa faci...
Sa ai o calatorie in siguranta.
Noi stam aici.
Pe malurile Raului Iordan,
pe care poporul lui lsrael
le-au traversat victorios
in drumul lor spre eliberarea
promisa de Domnul!
Uitati-va la noi astazi!
Conducatorii nostrii sunt slabi si pacatosi.
Ei esueaza in a pastra spiritul Legamantului
in litera legii.
Profetul Isaia a spus,
"Spalati-va...
curatiti-va pe voi insiva...
indepartati raul din mijlocul vostru,
invatati sa faceti binele."
Cine va fi botezat aici,
ca sa arate lumii ca este curatit?
Botezatorule, curateste-ma.
Veniti. Toti cei care doresc
sa fie botezati, vor fi curatiti.
Pentru insemnatatea botezului
incredintarea voastra
a fost deja aratata...
de a uri nedreptatea,
si de a lupta lupta celor drepti.
Va botez cu apa spre pocainta.
Ce se intampla, Ioan?
Nu-ti recunosti propria ruda?
Isus?
Esti de nerecunoscut.
Sunt?
Uita-te la tine.
Eu sunt profetul,
care striga in pustie!
Da, si strasnic imbracat pentru asta!
- Vino, ia loc.
- Multumesc.
Mananca cu noi.
Acest om este sangele mau,
familia mea... Isus, din Nazaret.
Iti multumesc, Ioan.
Cat timp a trecut?
20 de ani?
Cum esti?
Cu ce te ocupi acum?
Cum sunt Iosif si Maria?
Iosif a murit de curand.
Imi pare rau.
Mama e bine.
Sunt tamplar.
Iosif ar fi mandru.
De fapt, Iosif
ar fi vrut sa merg inainte,
sa-L slujesc pe Dumnezeul Meu,
asa ca tine, Ioan.
Esti binevenit aici, Isus.
Multumesc.
Iosif a fost un om bun.
Ne-a invatat multe pe amandoi.
Iti aduci aminte de prima
noastra calatorie la Ierusalim?
O, sigur. De Paste.
Acesta este Sfantul Templu,
si maine vom merge inlauntru.
Dar in seara asta, ajutati-ma
sa ne asezam tabara , poate aici.
Haideti.
Priveste, nu e frumos?
Dupa aceste usi se afla Locul Sfant.
Daca va uitati mai de indeaproape
o sa vedeti sfesnicul menorah.
In spatele Locului Sfant,
este camera cea mai interioara
Sfanta Sfintelor.
Maria! Trebuie sa plecam...
daca vrem sa fim acasa
inainte de lasarea intunericului.
Nu-L gasesc pe Isus.
Probabil e mai in fata cu Ioan.
Asa, plecam acum.
- Haide, Maria.
- Vin! Vin!
Sa mergem atunci.
- Maria!
- Vin, Iosif!
Nu e pe aici.
Nu L-a vazut nimeni
- Ioan?
- Doarme.
Nu l-au vazut pe Isus
de la Ierusalim.
Ai spus ca este cu ei.
- Da, asa am crezut.
- Ei bine, nu e.
Uita-te aici
O sa incep de pe strazi.
Daca il gasesti, asteapta aici.
- "Daca"?
- Cand! Isus!
Isus!
Scuzati-ma,
ati vazut un baietel...?
Profetii ne spun ca acest
oras si acest loc
va fi o lumina pentru toate
neamurile pamantului,
pentru ca toti vor tine Tora (Legea).
Masia vafi Printul pacii.
Profetul Isaia spune,
"Isi vor face
din sabiile lor pluguri,
si din lancile lor
in sape.
Un neam nu va mai ridica
sabia impotriva altui neam,
si nu vor mai invata ce e razboiul."
Eu si mama ta te cautam de trei zile!
Trei zile!
Copile, de ce ne-ai facut una ca asta?
De ce m-ati cautat?
Nu stiati ca trebuie
sa fiu in casa Tatalui Meu?
Casa Tatalui Tau, da.
I-ai vazut pe acei oameni
ducandu-si crucile pe drumul inapoi?
Groaznica amintire.
Romanii sunt asa de plictisiti
sa mai rastigneasca oameni,
ca au incepus sa ii rastoarne,
doar ca sa se mai amuze.
Ioan...
ma vei boteza?
Daca iti marturisesti pacatele...
si iti dedici viata lui Dumnezeu.
Sigur.
Isus din Nazaret, te botez
cu apa spre pocainta.
Acesta este fiul Meu.
Preaiubitul Meu,
in care Imi gasesc toata placerea.
Iata...
Mielul lui Dumnezeu.
Isus...
Isus.
Duhul Sfant te-a adus la mine.
Stii de ce?
Ca sa fiu testat.
Duhul te-a condus aici
ca sa Ti se permita
sa simti ce simt oamenii
cand sunt ispititi de mine.
Dar ca sa fac asta trebuie
sa renunti la orice privilegiu.
Trebuie sa fi ca ei, in fiecare zi,
fragil, singur
si mic asa cum sunt ei.
Renunta la armura.
Renunta la puterea
care sta in Tine.
Goleste-Te de propria divinitate.
Goleste-Te de Tatal, Isus.
Vrei sa simti ceea ce simte un om, Isus,
fara protectia Tatalui?
Stii ca este necesar.
Duhul iti vorbeste Tie, nu mie.
Doar in acest fel ne putem
provoca unul pe altul.
Vreau.
Bine ai venit la viata, Isus.
Nu arati prea bine, Isus.
- Ti-e foame?
- Da.
Porunceste acestor pietre
sa se transforme in paini.
Adica sa chem puterea Tatalui?
Ai puterea sa poruncesti
acestor pietre, nu?
Eu sunt Singurul Sau Fiu.
Dar ai aceasta putere!
Si daca mi-o voi folosi
in acest fel, voi da gres.
El Mi-a cerut sa duc
Cuvantul Sau oamenilor,
nu sa-i strivesc cu puterea Lui.
Am cerut doar paine
ca sa iti potolesti foamea, Isus.
Oamenilor le este foame.
Hraneste-i pe oamenii Tai infometati, Isus.
Omul nu va trai numai cu paine,
ci cu orice cuvant care
iese din gura lui Dumnezeu.
Nu ai inteles, Isus.
Tu ai puterea sa rezolvi
problemele omenirii.
Hraneste-i pe oamenii acestia.
Multi sunt infometati.
- Tu poti sa ii hranesti.
- Am fost trimis sa ii hranesc cu Adevarul.
- Le este foame de paine, Isus.
- Nu, ei mor de foame,,
din cauza inimilor impietrite ale altor
oameni, nu din cauza ca Dumnezeu vrea asta.
Si tu poti sa provoci toate astea.
Si te vor asculta, hmm?
Un taran din Nazaret?
Numai Tu ai Adevarul...
trimis de Dumnezeu?
Multii altii spun adevarul.
Si oamenii ii distrug de sute de ani.
Dar Tu... Tu,
Te vor asculta, hmm? De ce?
Or sa ma asculte.
Si cum vei face asta, Isus?
Cum ii vei face sa Te asculte?
Vreau sa Te ajut.
E doar o cale care sa
ii faca sa Te observe, Isus.
Trebuie sa ii convingi ca
esti de la Dumnezeu.
Arunca-te jos, si El va porunci
ingerilor Sai sa Te pazeasca.
Atunci ei voi vedea ca esti
cineva de care sa asculte.
Atunci vor asculta, nu?
Vor asculta de un om care poate face asta.
Asta nu e voia Tatalui Meu.
Daca ar fi vrut sa ma testeze
dupa legile Lui, dupa legile naturii,
atunci nu m-ar fi trimis.
Nu-L ispiti pe Dumnezeu,
pentru propriile tale scopuri.
Isus din Nazaret,
Isus din Ierusalim,
Isus din Egipt, Isus din Betania,
Isus din Betleem.
- Pe unde ai mai fost, Isus?
- Nicaieri.
Nicaieri.
Tu nu intelegi ce e in joc!
Lasa-ma sa iti arat.
Putere, Isus, putere!
Nu al doilea la comanda, ci primul.
Nu vei simti niciodata
acea putere. Eu o am.
Nu ai fost niciodata in stare pana acum.
Acum poti fi PRIMUL.
Stii ce inseamna asta, Isus?
Nu.
Puterea e ceea ce vrea fiecare om
mai mult decat orice pe lumea asta.
Ei omoara pentru asta.
Nu e nimic mai pretios,
si poti sa o ai Tu.
Cum?
Pleaca-te inaintea mea,
Isus, doar o data.
In toata existenta,
inainte si dincolo de timp,
doar o data, Isus.
E un pret mic.
Priveste la rasplata.
Inapoi, Satano!
Pentru ca este scris,
"Domnului, Dumnezeului tau sa i te inchini,
si numai Lui sa Ii slujesti."
Nu imi voi crea un regat omenesc
sa n-o devina cel mai puternic,
ci cel mai sarac.
Pentru ca Eu sunt Mielul lui Dumnezeu.
Ne vom mai vedea, Isus.
E doar inceputul.
Crezi ca o sa vina?
Hmm?
Daca a fost in tot acest timp acolo
nu cred ca a supravietuit.
Daca nu a supravietuit,
nu e Cel care credeam ca este.
Du-te acasa, daca asta vrei.
Chiar crezi ca El este Alesul?
Da, El e!
Rabbi!
De ce ma numesti asa?
Am fost acolo, Rabbi,
cand ai fost botezat.
Si Ioan Botezatorul
Te-a numit Mielul lui Dumnezeu.
Tu esti Mesia.
Esti sigur?
- Da!
- Nu.
Cum M-ati gasit?
Ioan Botezatorul ne-a spus
unde locuieste mama Ta.
Ce vreti?
Sa fim ucenicii Tai.
Rabbi, unde locuiesti?
Vino si vezi.
Oh, Isus...!
Cat timp am dormit?
Doua nopti si o zi intreaga.
Am visat pe acest pat,
aceasta casa.
Iosif a fost aici.
Tinerii acestia doi Te asteapta...
ce vor?
Sa fie ucenicii Mei.
Bine.
Poate nu sunt pregatit, mama.
In Betleem,
in acel grajd din spatele hanului,
magii au venit si Ti s-au inchinat,
aducandu-Ti daruri pretioase...
smirna, tamaie, si aur.
Oamenii acestia nu au batut
atata drum, urmand steaua,
fara ca voia Domnului sa ii fi condus.
Ce e asta?
E minunat.
tu ai facut asta?
E cadoul de nunta pentru
verisorul Tau, Beniamin.
micutul Beniamin se insoara?
Da.
Sa mergem!
Si ucenicii Tai?
Prieteni!
Mergem la o nunta.
- Botezatorul a zis ca El e Acela.
- Nu-i de ajuns.
Daca nu-L acceptati pe fiul meu,
de ce Il urmati?
Poporul nostru este sclav Romei.
Eliberatorii nostrii sunt ucisi
si uite cum isi petrece timpul?
- E om.
- Da...
si ma tem, nimic mai mult.
Noi suntem pescari..
Fratii nostrii lucreaza
acum pe marea Galileii.
Ar fi trebuit sa fim
acolo cu ei, ajutandu-i.
Pentru ce?
Pentru a face bani?
Viata e mai mult de atat.
Am plecat cautand raspunsuri,
si L-am intalnit pe El.
Si Il urmati?
- Ar trebui?
- Da.
De ce?
Mi-e asa de sete.
O sa iti aduc vin.
Ce se intampla, Andrei?
Nu dansezi?
O sa dansez...
cand Israelul va fi liber
si oamenii cinstiti.
Asta o sa fie un dans foarte incet.
Nu o sa vina daca asteptam dupa tine.
credeam ca atunci cand l-am gasit
pe Ioan Botezatorul...
Andrei!
Dar el a spus ca Tu esti Acela.
Si Tu iti petreci timpul
band vin si dansand!
Nu a mai ramas vin.
Andrei, imi pare rau ca te-am dezamagit.
- Am fost doar...
-Isus?
Nu mai este vin.
da mama,
si ce ma intereseaza asta pe Mine?
Probabil ca ai putea...?
Inca nu Mi-a sosit ceasul.
E vremea.
Fa asta pentru Andrei si Ioan.
A venit vremea.
Dar timpul meu nu a venit inca.
Isus va va ajuta cu vinul.
Nu mai este vin.
Faceti exact ce va spune.
Andrei vrea sa stie.
Toata lumea vrea sa stie.
Puteti, va rog, sa umpleti
vasele acestea cu apa?
- Cu apa?
- Da, cu apa.
- Da.
- Multumesc.
Isus, vasele sunt pline.
Scoateti si dati-i mirelui sa bea.
Imposibil.
Bea, Andrei.
Cupa pe care ai dorit-o este aici.
El e Acela, Andrei.
Nu te teme sa-L urmezi.
oricine are doua camasi...
sa dea una celui care nu are!
Oricine are mancare sa faca la fel!
Vamesilor!
Nu luati mai multe taxe decat trebuie!
Irod! Antipa!
Iesi afara!
Irod Antipa!
Legiuitorul acestui popor,
vino afara!
Am auzit in toate colturile
Israelului despre tine, Ioan,
fiul lui Zaharia.
Si am venit sa aud mesajul tau.
Trebuie sa te caiesti,
Irod Antipa,
de pacatele pe care le-ai facut
impotiva poporului tau!
Vin in pace, Ioan.
De ce "pacate" vorbesti?
Traiesti in pacat cu
aceasta femeie, Irodiada!
Tine-ti gura, "profetule"!
Esti casatorita cu fratele lui,
si inca mai traiesti cu el!
Esti un mincinos!
E un mincinos murdar!
Mama!
Salome!
Esti murdar si mirosi urat,
dar stim ca tu nu minti.
Ne pare foarte rau pentru pacatele noastre.
Salome!
Salome, potoleste-te!
Vreau sa aud cuvintele tale, Ioan,
dar nu-ti pot permite sa imi insulti sotia.
Nu ma supun niciunei autoritati de aici.
Ma supun doar voii lui Dumnezeu.
Esti un pacatos! Departeaza pe aceasta
femeie! Marturiseste-ti pacatele!
arestati-l pe acest mincinos!
Plecam.
- Nu...
- Salome!
Poti sa-mi intorci spatele,
Irod Antipa,
dar nu si judecatii lui Dumnezeu!
Du-te.
Atentie, Cel ce vine dupa mine
va va curati cu foc!
Esti un las.
Draga...!?
Aresteaza pe mincinosul ala imediat!
E plin de predicatori in haine de par,
care urmaresc cerul.
Dar el atrage cu miile.
Mii?
Vrei sa fi rege?
Atunci comporta-te ca un rege.
Aresteaza-l!
Iacov!
Simon!
Ne-am intors!
Ai plecat fara sa zici nimic,
m-ai lasat sa fac toata treaba.
E bine ca Iacov a fost aici.
L-am gasit!
Acum te-ai intors,
ranjind ca un tampit.
- Poti sa o simti?
- tot ce simt e umezeala.
Nu simti prezenta Lui?
Esti posedat?
Despre ce vorbesti, Andrei?
Uite... acolo.
Mesia!
Si tu ai innebunit?
Cel tacut este Iacov.
Galagiosul este Simon.
I-ai spus fratelui meu
ca Tu esti Mesia?
- Esti Invatator?
- E tamplar.
De unde esti?
din Nazaret.
- Nazaret?
- Da, Nazaret.
Poate iesi ceva bun din Nazaret?
Barca ta este goala.
Lucram toata noaptea,
pana ce acestia doi au inceput,
sa caute...
Ce exact ati cautat?
Daca ma scoateti in larg,
am sa va umplu mrejile.
Urca in barca, "Mesia."
"Mesia" are sa-ti umple barca.
Unde sunt pestii, "Mesia"?
Mai departe, la adanc.
- Ha, asta-i original!
- Simon, El e Acela.
L-am vazut schimband apa in vin.
Chiar asa?
Andrei, scoate niste apa din lac,
As putea folosi o cupa de vin.
Scoate si unul pentru mine.
Aruncati-va mrejile aici.
Acum.
Iacov...
Am sa fac asta
daca nu-ti vei pierde viata
urmandu-L pe acest sacal.
Ce crezi, Iacov?
Ar trebui sa tragem mrejile,
sau doar sa le lasam sa se scufunde?
Nu stiu.
Intreaba-l pe tamplar,
El stie totul despre pesti!
Trageti-le.
Sa le tragem?
Abia au ajuns in apa...
Trageti-le.
Sigur.
Iacov, trage-le.
Nu mai rade si ajuta-ne!
Ce fel de om esti,
ca poti sa poruncesti
pestilor din apa?
Vino dupa Mine, Petru...
Te voi face pescar de oameni.
Numele meu e Simon.
Asteapta, asteapta, asteapta!
E in regula daca bem din fantana ta?
- Multumesc.
- Da.
Esti din Nazaret, nu?
Te-am vazut la nunta, in Cana.
Ei spun ca ai facut din apa vin.
E adevarat?
Chiar ai facut asta?
Da, a facut asta.
A schimbat apa in vin.
- L-am vazut.
El e Alesul.
Isus din Nazaret.
A schimbat apa in vin!
Domnule...
omul din Nazaret.
Daca vrei, imi poti vindeca fiul?
Vino.
Te rog, Te implor.
Asteapta!
Acest om este un impostor
si falsul Messiah!
Crede.
El e Cel Ales!
A venit sa ne fure banii!
Da!
In fiecare saptamana acelasi lucru!
Liniste! Liniste!
Ascultati-L pe Invatator.
Crezi ca Te pot ajuta?
Da.
Ridica-te si umbla!
El este Mesia.
- Chiar a facut asta?
- Ai vazut!
Da, am vazut,
dar nu pot sa cred.
Crede! Crede!
- Care ti-e numele?
- Toma.
Vino cu noi, Toma.
Urmeaza-L pe Mesia.
Vino!
Ti-am dat ce ti-ai dorit.
Nu mai poate vorbi impotriva ta.
Ti-ai umplut palatul cu chipuri cioplite,
si ai uitat de Dumnezeul tau!
Taiati-i limba si dati-o la caini!
Traieste prin Cuvantul Domnului!
Oh! Porc roman!
Deschide usa.
Cezarul a venit sa isi stranga taxele.
A venit "Cezarul"?
Mai, cum a cazut puternicul.
- Taxele tale trebuie platite.
- Nu aveti nici o rusine?
Tu, Iudeu,
faci treaba murdara a Romei?
Taxele voastre sunt la lucru,
constructii si reparatii ale drumurilor,
apeduncte...
Si ei va dubleaza buzunarele!
Vrei sa platesti,
sau vrei sa fi luat de acesti oameni?
Zelotii.
Zelotii!
Zelotii! Vin!
Opreste-te! Opreste-te!
Cine a spus asta?
- Isus din Nazaret!
- Oh, da...
ultimul "Mesia."
Am auzit de Tine.
Iti vei salva poporul, "Mesia"?
Varsarea de sange nu-i va salva.
Imprastierea sangelui roman, da.
Pietrele Israelului sunt
acoperite de sange,
si inca suntem robiti.
Nu vei schimba nimic
pana nu departezi sangele
de pe mainile tale.
Eu sunt Baraba.
Poate ai nevoie de un pic de sange.
Nu! Nu!
Acum ma iubesti,
"Mesia"?
Asta face Roma in fiecare zi,
poporului tau.
Loveste-ma din nou.
Si cand ai obosit...
Cand am obosit
vor mai fi legiuni care sa te loveasca.
- Exact! Cand se va opri?
- Cand vom fi liberi.
Vei fi liber cand vei invata sa iubesti.
Destepte cuvinte.
Nimic mai mult.
Nu-mi umple poporul
cu promisiuni goale, "Mesia."
Voi fi acela ce va elibera
pe poporul lui lsrael,
Isus din Nazaret!
Si o voi face cu o sabie.
Tu plangi dupa sange roman?
Viata omeneasca!
Romanii nu sunt oameni.
Ura ta iti va face numai rau, prietene
Ura poate fi o arma foarte
folositoare, folosita corect...
si nu sunt prietenul Tau.
Asteapta...
In Israelul tau liber,
acesti oameni sunt morti?
Nu.
Atunci, urmeaza-Ma.
Iti voi arata cum sa fi liber.
Eu sunt Calea.
Tu!
Vamesule!
Care-ti este numele?
Levi, fiul lui Alfeu.
De acum te vei numi Matei.
Vrei sa-l omor pe acest
colector al taxelor Cezarului?
Vino dupa Mine, Matei.
Unde?
Acasa la tine.
Vino, Iuda fiul lui Simon Iscariot.
Destinul tau este cu Mine.
Cum de imi stie numele?
Urmeaza-L si afla.
Aceasta mancare...
a fost luata cu bani furati.
I-am spus asta!
Fii binecuvantat.
Matei, iti multumim pentru ospitalitate.
Invatatorule, de ce ai facut asta?
Ce sa fac?
De ce ai mancat cu mine...
un vames.
Nu vezi cat ma urasc?
Si au dreptate.
M-am desconsiderat.
De ce?
Am furat de la ei...
de la toti.
Atunci opreste-te.
Da totul inapoi,
si apoi vino cu Mine.
E simplu.
Iacov, Petru,
nu ati mancat.
E foarte bun.
Am incercat sa il iubesc, Invatatorule.
Chiar am incercat.
Mai incearca, Petru.
Mai incearca.
La multi ani, regele meu.
Minunat, Salome!
Incantator!
Un dar, meriti un dar.
Dati-i orice vrea!
Sper ca sunt eu!
Orice vrei.
Iti promit in seara asta, Salome.
Orice?
Orice.
Vino acum,
nu e drept, Salome.
Dorintele mamei tale sunt
pe departe prea scumpe.
Orice?
Acum, draga mea,
e doar un dans.
Ai promis!
"Orice", ai spus!
Plateste, Irod Antipa!
Nota mea de plata, se pare.
Orice.
Vreau capul lui
Ioan Botezatorul.
Dar, draga mea...
Nu te vei debarasa de acest parazit?!
Acest "sfant" care ma face o curva
in fata tuturor?
Da-mi capul lui
Ioan Botezatorul.
Pe o tava!
Te iert.
Voi trai din nou in
Imparatia Cerurilor.
Imi furi banii,
Maria Magdalena?
Am luat ce-mi datorai.
Tu ar trebui sa-mi platesti.
Ti-am daruit placeri mari.
Oh, da.
O sa iti platesc.
Data viitoare.
-Diseara?
- Nu.
De ce nu?
Pentru ca eu hotarasc cand, nu tu.
Ce e cu zarva asta?
Recetul "Mesia" si cu ucenicii Lui se pare.
Apa!
Andrei, prieteni, veniti.
Andrei...!
Adulterina!
Rusine sa-ti fie, adulterino!
Caiafa!
Bine, bine.
Iared...
Am auzit ca acest Iosif din Nazaret,
tocmai a intrat in oras.
"Isus" din Nazaret.
Acum nu de mult.
El e Acela ce pretinde
a fi Mesia?
E unul din aceia
care pretind asta, domnul meu.
Bine.
Duce-ti fata la El,
si cereti-i acestui "Mesia" sa o judece.
Testati-L in fata poporului.
Aratati-L ca fiind un sarlatan
si ei isi vor pierde interesul.
Trebuie sa-I dam pe fata inselatoriile.
Sunt oameni periculosi.
Aduceti-o.
Imparatia Cerurilor
este asemenea unei comori,
ascunsa in pamant.
Si cand gasiti aceasta comoara...
Ucideti cu pietre poe adulterina.
Adulterina
Este o adulterina!
Invatatorule.
Aceasta femeie a fost prinsa
in timp ce comitea adulter.
In Lege, Moise ne porunceste
sa omoram cu pietre o asemenea femeie.
Tu ce spui, Invatatorule?
Vor sa il momeasca.
E o capcana.
Mi s-a spus ca predici in acord
cu Legea lui Moise.
Ai vreun raspuns, Nazarineanule?
Acela din voi care e fara pacat...
sa arunce primul cu pietre.
Nu e nimeni aici sa te acuze?
Nimeni, Domnul meu.
Atunci nici Eu.
Du-te in drumul tau.
Si de acum nu mai pacatui.
Vreau sa vad Templul.
Am sa va spun mai multe maine.
Vrei sa vii cu noi?
Unde?
Conteaza?
Da.
Ma duc unde vreau.
Sunt libera.
Nu esti libera.
Dar poti fi.
De ce nu vii cu noi?
Ai tratat-o ca pe...
de parca merita ceva.
Merita. Si tu meriti.
Schimba moneda in valuta templului!
Aur curatit!
Aur curat!
Am cel mai bun pret...
Aceasta e Casa Tatalui Meu!
Casa Tatalui Meu va fi
o casa de rugaciune,
nu o casa de negot!
Platim zeciuiala,
dar lor le pasa mai mult
de Cezar decat de Dumnezeu!
Au uitat Cuvantul Domnului!
Vrei sa spui ca nu ar trebui
sa platim taxe Cezarului?
Opreste-te!
Sunt banii mei!
A cui chip este pe aceasta moneda?
Al Cezarului!
Atunci dati Cezarului ce e al Cezarului,
si lui Dumnezeu ce e al lui Dumnezeu!
Voi face din aceasta, Casa Domnului din nou!
Afara! Iesi afara!
Aceasta este reinnoirea lui lsrael!
Scoateti lucrurile acestea afara!
Scoateti aceste lucruri afara!
Incetati sa mai faceti din
Casa Tatalui Meu o bataie de joc!